---
title: "折腾 Windows 系统：一次失败的回退尝试"
date: 2026-02-10T13:25:00+08:00
draft: false
tags: ["Windows", "Win7", "Win10", "系统安装"]
categories: ["技术折腾"]
cover: "/img/install-windows.png"
---

我的电脑目前运行的是 Windows 10 LTSC 2019，它流畅且稳定，没出过任何问题，我很满意。

但今天，不知道为什么，我产生了一种强烈的欲望，想把系统换回 Windows 7。那个系统我用了 12 年多，它既快又稳，我很怀念旧时光的那种感觉。

决定一下，我就开始动手了。

我懒得用 U 盘启动到 PE 系统，就在网上找了一个“一键安装器”和一个 Windows 7 的 .esd 文件。我点了一下，噩梦就开始了。

软件运行完重启后，我进入了 Win7，但发现我的一个 HDD 硬盘无法被识别。搜索后发现可能是分区格式的问题，除了格式化硬盘似乎没有别的解决办法。

纠结了一阵后，我不得不重新使用 WEPE 把系统装回了 Windows 10。

人老了，可能就没有欲望去学习新东西，且害怕改变。今天我尝试做出改变，但结果似乎证明：最好还是什么都别改。

---
*原文搬运自：风中散发 (fanguo.eu.org)*
